# 1. ПРИЛОЖЕНИЕ

**LectureCheck** — это программное обеспечение для учёта и анализа посещаемости студентов, предназначенное для устройств на платформах Android и Windows.

# 2. ОБЛАСТЬ ЛИЦЕНЗИИ

## 2.1. Лицензия. 
Лицензор Obektev (Республика Беларусь) предоставляет Вам, Пользователю, неисключительную и неподлежащую передаче по сублицензии лицензию на установку и использование LectureCheck на любом количестве личных устройств, которыми Вы владеете или контролируете. Приобретая или загружая приложение через Google Play («Сервис»), Вы принимаете условия этой лицензии. Лицензия действует бессрочно, до расторжения любой из сторон, и распространяется в любой стране, включая Республику Беларусь. Все остальные права сохраняются за Лицензором.

## 2.2. Обновления. 
Любые обновления приложения, предоставленные Лицензором (за исключением случаев, когда дополнительно оформляется новая лицензия), подпадают под условия этого соглашения.

## 2.3. Ограничения по передаче.
Вы не можете передавать это приложение третьим лицам (помимо использования семейного доступа Google Play или корпоративной покупки при наличии такой возможности), а также продавать, сдавать в аренду, сдавать в лизинг или иным образом распространять его без письменного разрешения Лицензора.

## 2.4. Запрет обратной разработки. 
Запрещается изменять, декомпилировать, дизассемблировать, реверс-инжинирить, создавать производные работы или иным способом извлекать исходный код приложения без явного письменного согласия Лицензора.

## 2.5. Копирование и резервное копирование.
Вы не можете копировать или модифицировать приложение, за исключением случаев, прямо разрешённых этой лицензией и правилами Google Play. Вы можете создавать резервные копии программы только на устройствах, которые Вы контролируете, и только для целей восстановления (обслуживания). Вы не должны удалять уведомления об авторском праве или другие уведомления об интеллектуальной собственности из приложения. Если Вы продаёте или передаёте устройство, Вы обязаны предварительно удалить приложение с него.

## 2.6. Нарушения.
Любые нарушения условий использования или попытка их нарушить могут повлечь привлечение к гражданской ответственности или иные меры ответственности.

## 2.7. Изменения условий. 
Лицензиар оставляет за собой право изменять условия настоящего соглашения. Изменения вступают в силу после публикации новой редакции (например, в описании приложения). Пользователь должен регулярно проверять актуальность условий.

## 2.8. Сторонние условия. 
Ничто в настоящем соглашении не отменяет обязательств пользователя перед третьими лицами. При использовании приложения вы обязаны соблюдать соответствующие условия других сервисов и приложений.

# 3. ТЕХНИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ

3.1. Лицензиар старается поддерживать приложение в актуальном состоянии с учётом новых версий Android, Windows и устройств. Однако Лицензия не гарантирует обязательного выпуска обновлений.

3.2. Вы сами несёте ответственность за то, чтобы ваше устройство соответствовало минимальным техническим требованиям для работы приложения.

3.3. Лицензиар вправе изменять технические требования в любое время (например, обновлять требования к версиям ОС).

# 4. ОБСЛУЖИВАНИЕ И ПОДДЕРЖКА

4.1. Лицензиар несёт ответственность за поддержку приложения. В случае проблем Вы можете связаться с Лицензором по адресу электронной почты obektev@gmail.com (он указан в описании приложения).

4.2. Google и другие сервисы не обязаны предоставлять поддержку по этому приложению.

# 5. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ДАННЫХ

## 5.1. Персональные данные.
Устанавливая приложение, Вы даёте своё согласие на сбор, обработку и хранение личной информации Лицензиаром. Обработка данных производится только с Вашего разрешения и в объёме, необходимом для работы приложения, в соответствии с Законом РБ «О защите персональных данных». Подробнее о порядке сбора и использования данных см. Политику конфиденциальности Лицензиара (ссылка).

## 5.2. Техническая информация. 
Лицензиар может периодически собирать технические данные об устройстве и приложении (версия ОС, аппаратные параметры, статистика использования и т.п.) с целью улучшения продукта и предоставления поддержки. Все такие данные собираются и используются в обезличенном виде и не позволяют Вас идентифицировать лично.

# 6. КОНТРИБУЦИИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

6.1. Приложение может предоставлять возможность участвовать в обсуждениях, форумах, чатах или загружать контент (текст, фотографии, комментарии и т.п.). Все такие материалы (в дальнейшем – «Контрибьюции») могут просматриваться другими пользователями. При размещении Контрибьюции Вы гарантируете, что:

- Вы законно обладаете правами на размещаемый контент (никакие авторские или смежные права не нарушаются);

- Вы получили согласие всех изображённых на фото или упомянутых лиц на публикацию их персональных данных;

- Ваши Контрибьюции не содержат оскорблений, дискриминационных, клеветнических или незаконных утверждений; не нарушают права третьих лиц (безопасности, чести) и соответствуют всем нормам законодательства;

- Контрибьюции не нарушают законы о детской безопасности, не пропагандируют насилие, экстремизм, а также не содержат спам или нежелательную рекламу.

6.2. Любое нарушение этих правил считается нарушением настоящего соглашения и может привести к ограничению или блокировке доступа к приложению без отдельного уведомления.

# 7. ЛИЦЕНЗИЯ НА КОНТРИБУЦИИ

7.1. Размещая свои Контрибьюции в приложении или предоставляя доступ к ним через социальные сети, Вы автоматически предоставляете Лицензиару бесплатную, постоянную, безотзывную, мировую, неисключительную лицензию на хранение, воспроизведение, изменение, публикацию, распространение и иное использование Вашего контента и изображений для любых целей (включая рекламу и коммерческое использование) по усмотрению Лицензиара.

7.2. Вы подтверждаете, что сохраняете права собственности на свои Контрибьюции, и Лицензиар не претендует на них. Однако Лицензиар вправе редактировать, удалять или иначе обрабатывать Контрибьюции без уведомления, а также сортировать их по своему усмотрению.

# 8. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

8.1. Приложение предоставляется «как есть». Лицензиар не гарантирует, что оно будет работать безошибочно или удовлетворять вашим конкретным ожиданиям.

8.2. Лицензиар не несёт ответственности за любые убытки, возникшие в результате использования или невозможности использования приложения (включая потерю данных или дохода), кроме случаев умысла или грубой неосторожности с его стороны. Ответственность Лицензиара ограничивается объёмом, разрешённым законодательством РБ.

8.3. Во избежание потери данных Вам рекомендуется регулярно создавать резервные копии важных сведений с помощью встроенных в приложение или сторонних средств.

# 9. ГАРАНТИЯ

9.1. Лицензиар подтверждает, что на момент загрузки приложение не содержит вредоносного ПО (вирусов, троянов и т.п.).

9.2. Лицензия не покрывает случаи, когда приложение не работает из-за:

- несанкционированных изменений или модификаций со стороны пользователя или третьих лиц,

- использования несоответствующих устройств, устаревшего ПО, несовместимого оборудования или аксессуаров,

- других обстоятельств вне контроля Лицензиара (например, общесетевых сбоев, действий хакеров и т.п.).

9.3. Вы обязаны проверить работу приложения сразу после установки и в течение 14 дней сообщить Лицензиару по e-mail (obektev@gmail.com) о любых обнаруженных дефектах.

9.4. Если по результатам проверки будет подтвержден дефект приложения, Лицензиар по своему выбору устранит эту неисправность или предоставит обновлённую версию программы. Другой компенсации за этот дефект не предусмотрено, учитывая невозможность возврата ПО (см. п. 9.6).

9.5. Так как программное обеспечение надлежащего качества в РБ не подлежит возврату, если приложение соответствует описанию и условиям установки, покупка считается завершённой после скачивания. В любом случае все претензии по качеству решаются напрямую с Лицензиаром (контакт: obektev@gmail.com).

9.6. Для юридических лиц срок гарантийных обязательств по придиркам по функционалу составляет 12 месяцев с момента установки (п. 9.4). Для физических лиц действуют общие сроки исковой давности по закону.

# 10. ПРЕТЕНЗИИ ПО ПРОДУКТУ

Лицензиар (не Google и не другие сервисы) отвечает за любые претензии по приложению LectureCheck, включая требования о соответствии приложения нормам законодательства, защите прав потребителей и др. Все споры решаются в соответствии с этим соглашением и законами РБ (п.16).

# 11. ЮРИДИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ

11.1. Пользователь гарантирует, что не находится в стране, на которую наложены торговые эмбарго или санкции, и не является лицом, включённым в официальные санкционные списки. Использование приложения должно соответствовать законам страны Вашего проживания.

# 12. КОНТАКТНАЯ ИНФОРМАЦИЯ

По вопросам, связанным с использованием приложения LectureCheck, обращайтесь к разработчику:
Obektev
E-mail: obektev@gmail.com
Адрес: Республика Беларусь.

# 13. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЙСТВИЯ

Лицензия действует до её прекращения. Ваши права автоматически прекращаются без уведомления, если Вы нарушаете любое условие этого соглашения. После расторжения Вы должны перестать использовать приложение и удалить его копии со всех устройств.

# 14. ТРЕТЬИ ЛИЦА-ВЫГОДОПРИОБРЕТАТЕЛИ

Лицензиар гарантирует, что соблюдает требования Google Play и иных сервисов. Google и его аффилированные компании объявляются третьими выгодоприобретателями этого соглашения и имеют право требовать соблюдения его условий (в соответствии с требованиями Google Play для разработчиков).

# 15. ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНАЯ СОБСТВЕННОСТЬ

В случае претензий третьих лиц о нарушении их прав в приложении LectureCheck или его использовании, за защиту и разрешение претензий отвечает Obektev, а не Google. Лицензиар освобождает Google от ответственности по таким претензиям.

# 16. ПРИМЕНИМОЕ ПРАВО

Это соглашение регулируется законодательством Республики Беларусь без учёта коллизионных норм.

# 17. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ

17.1. Если какое-либо положение этого соглашения признаётся недействительным, остальные положения сохраняют силу. Ненадлежащие условия заменяются действительными, максимально близкими по смыслу к первоначальным.

17.2. Все изменения и дополнения к соглашению действительны только при оформлении в письменной форме.

**Согласие. Скачивая или устанавливая LectureCheck, Вы подтверждаете своё согласие со всеми условиями этого лицензионного соглашения.**
